Repository: OSGeo-jp/gdal
Catalog: doc/source/locale/*/LC_MESSAGES/user/ogr_feature_style.po
Languages: ja

source: If units are specified, then this value is the absolute size to draw the brush or symbol. If no units are specified then it is taken as a scaling factor relative to the symbol's default size.
ja: 単位が指定されている場合,この値はブラシまたはシンボルを描画する絶対サイズです.単位が指定されていない場合,これはシンボルのデフォルトサイズに対するスケーリングファクタとして取られます.

source: ``dx``, ``dy``: **Spacing**, expressed as a numeric value with units (g, px, pt, mm, cm, in)
ja: ``dx``, ``dy``: **間隔** , 単位を持つ数値で表現されます(g, px, pt, mm, cm, in)

source: If filling an area using point symbols, these values will define the spacing to use between them. "dx" is the horizontal distance between the center of two adjacent symbols and "dy" is the vertical distance. The default is to use the symbol's bounding box width and height for dx and dy respectively.
ja: ポイントシンボルを使用して領域を塗りつぶす場合,これらの値はそれらの間の間隔を定義します."dx"は,隣接する2つのシンボルの中心間の水平距離を,"dy"は垂直距離を定義します.デフォルトは,それぞれdxとdyにシンボルの境界ボックスの幅と高さを使用することです.

source: 2.5 Symbol Tool Parameters
ja: 2.5 シンボルツールパラメータ

source: Point: Place a symbol at the point's location
ja: Point: ポイントの位置にシンボルを配置します

source: Polyline: Place symbols along the polyline, either at each vertex, or equally spaced.
ja: Polyline: ポリラインに沿ってシンボルを配置します.各頂点または等間隔で.

source: Polygon: Place the symbols on the outline of the polygon.
ja: Polygon: ポリゴンの輪郭にシンボルを配置します.

source: Here is the current list of SYMBOL tool parameters. Note again that that this list may be extended in the future, and all parameters are optional:
ja: 現在のSYMBOLツールパラメータのリストは次のとおりです.このリストは将来拡張される可能性があり,すべてのパラメータはオプションです:

source: ``id``: **Symbol Name or Id** - Comma-delimited list of symbol names or ids.
ja: ``id``: **シンボル名またはID** - コンマ区切りのシンボル名またはID.

source: The names in the comma-delimited list of ids are scanned until one is recognized by the target system.
ja: IDのコンマ区切りリスト内の名前は,ターゲットシステムによって認識されるまでスキャンされます.

source: Symbol Ids can be either system-specific ids (see further below) or be one of the pre-defined OGR symbol ids for well known symbols. The id parameter should always include one of the OGR ids at the end of the comma-delimited list of ids so that an application never has to rely on understanding system-specific ids.
ja: シンボルIDは,システム固有のID(以下を参照)または既知のシンボルのOGRシンボルIDのいずれかであることができます.idパラメータは,アプリケーションがシステム固有のIDを理解する必要がないように,IDのコンマ区切りリストの末尾に常にOGR IDの1つを含めるべきです.

source: Here is the current list of OGR symbol ids (this could grow over time):
ja: 現在のOGRシンボルIDのリストは次のとおりです(時間が経つと増えるかもしれません):

source: ogr-sym-0: cross (+)
ja: ogr-sym-0: 十字(+)

source: ogr-sym-1: diagcross (X)
ja: ogr-sym-1: 斜め十字(X)

source: ogr-sym-2: circle (not filled)
ja: ogr-sym-2: 円（塗りつぶしなし）

source: ogr-sym-3: circle (filled)
ja: ogr-sym-3: 円（塗りつぶし）

source: ogr-sym-4: square (not filled)
ja: ogr-sym-4: 四角形（塗りつぶしなし）

source: ogr-sym-5: square (filled)
ja: ogr-sym-5: 四角形（塗りつぶし）

source: ogr-sym-6: triangle (not filled)
ja: ogr-sym-6: 三角形（塗りつぶしなし）

source: ogr-sym-7: triangle (filled)
ja: ogr-sym-7: 三角形（塗りつぶし）

source: ogr-sym-8: star (not filled)
ja: ogr-sym-8: 星（塗りつぶしなし）

source: ogr-sym-9: star (filled)
ja: ogr-sym-9: 星（塗りつぶし）

source: ogr-sym-10: vertical bar (can be rotated using angle attribute to produce diagonal bar)
ja: ogr-sym-10: 垂直バー（角度属性を使用して対角バーを生成することができます）

source: Like with Pen Ids, system-specific symbol ids are very likely to be meaningful only to that specific system that created them. The ids should start with the system's name, followed by a dash (-), followed by whatever information is meaningful to that system (a number, a name, a filename, etc.).
ja: ペンIDと同様に,システム固有のシンボルIDは,おそらくそれを作成した特定のシステムにのみ意味がある可能性が高いです.IDは,システムの名前で始まり,ダッシュ(-)が続き,そのシステムにとって意味のある情報（番号,名前,ファイル名など）が続きます.

source: The following conventions will be used for common system-specific symbol ids:
ja: 一般的なシステム固有のシンボルIDには,次の規則が使用されます:

source: "bmp-filename.bmp" for Windows BMP symbols
ja: "bmp-filename.bmp" はWindows BMPシンボルです

source: "font-sym-%d" for a font symbols, where %d is a glyph number inside a font, font family is defined by **f** style field.
ja: "font-sym-%d" はフォントシンボルです.ここで, %d はフォント内のグリフ番号であり,フォントファミリは **f** スタイルフィールドで定義されます.

source: Other conventions may be added in the future (such as vector symbols, WMF, etc.)
ja: 将来他の規則が追加されるかもしれません（ベクトルシンボル,WMFなど).

source: ``a``: **Angle** - Rotation angle (in degrees, counterclockwise) to apply to the symbol.
ja: ``a``: **角度** - シンボルに適用する回転角度（度数法,反時計回り）.

source: ``c``: **Symbol Color**, expressed in hexadecimal (#RRGGBB[AA])
ja: ``c``: **シンボルカラー** , 16進数で表現される(#RRGGBB[AA])

source: Suggested default symbol color: black (c:#000000)
ja: 推奨デフォルトシンボルカラー: 黒 (c:#000000)

source: Example ::
ja: 例 ::

source: ``o``: **Symbol Outline Color**, expressed in hexadecimal (#RRGGBB[AA]).
ja: ``o``: **シンボルアウトラインカラー** , 16進数で表現される(#RRGGBB[AA])

source: If this parameter is set, an additional halo or border of this color is drawn around the symbol.
ja: このパラメータが設定されている場合,この色の追加のハローや境界がシンボルの周りに描画されます.

source: ``s``: **Size or Scaling Factor** - Numeric value with or without units.
ja: ``s``: **サイズまたはスケーリングファクタ** - 単位付きまたは単位なしの数値.

source: If units are specified, then this value is the absolute size to draw the symbol. If no units are specified then it is taken as a scaling factor relative to the symbol's default size.
ja: 単位が指定されている場合,この値はシンボルを描画する絶対サイズです.単位が指定されていない場合,これはシンボルのデフォルトサイズに対するスケーリングファクタとして取られます.

source: ``dx``, ``dy``: **X and Y offset**, of the symbol's insertion point, expressed as a numeric value with units (g, px, pt, mm, cm, in)
ja: ``dx``, ``dy``: **XおよびYオフセット** , シンボルの挿入点のオフセット, 単位を持つ数値で表現されます(g, px, pt, mm, cm, in)

source: Applies to point geometries, and to symbols placed at each vertex of a polyline.
ja: ポイントジオメトリに適用され,ポリラインの各頂点に配置されたシンボルにも適用されます.

source: ``ds``, ``dp``, ``di``: **Spacing parameters** for symbols spaced along a line, expressed as a numeric value with units (g, px, pt, mm, cm, in).
ja: ``ds``, ``dp``, ``di``: **ラインに沿って配置されたシンボルの間隔パラメータ** , 単位を持つ数値で表現されます(g, px, pt, mm, cm, in).

source: ``ds`` is the step to use when placing symbols along the line. By default, symbols applied to a feature with a line geometry are placed at each vertex, butsetting "ds" triggers the placement of symbols at an equal distance along the line. "ds" has no effect for a feature with a point geometry.
ja: ``ds`` は,ラインに沿ってシンボルを配置する際に使用するステップです.デフォルトでは,ラインジオメトリを持つフィーチャに適用されるシンボルは各頂点に配置されますが,"ds"を設定すると,ラインに沿って等しい距離にシンボルを配置します."ds"はポイントジオメトリを持つフィーチャには影響しません.

source: ``di`` can be used to specify an initial offset from the beginning of the line.
ja: ``di`` は,ラインの始まりからの初期オフセットを指定するために使用できます.

source: ``f``: **Font Name** - Comma-delimited list of fonts names.
ja: ``f``: **フォント名** - コンマ区切りのフォント名.

source: Works like the CSS font-family property: the list of font names is scanned until a known font name is encountered.
ja: CSSフォントファミリプロパティのように機能します:フォント名のリストは,既知のフォント名が見つかるまでスキャンされます.

source: 2.6 Label Tool Parameters
ja: 2.6 ラベルツールパラメータ

source: Point: Place a text label at the point's location
ja: Point: ポイントの位置にテキストラベルを配置します

source: Polyline: Place text along the polyline.
ja: Polyline: ポリラインに沿ってテキストを配置します.

source: Polygon: Place a label at the centroid of the polygon. All parameters behave exactly as if the geometry was a point located at the polygon's centroid.
ja: Polygon: ポリゴンの重心にラベルを配置します.すべてのパラメータは,ポリゴンの重心にあるポイントとしてジオメトリがあるかのように振る舞います.

source: Here is the current list of LABEL tool parameters. Note again that that this list may be extended in the future, and all parameters are optional:
ja: 現在のLABELツールパラメータのリストは次のとおりです.このリストは将来拡張される可能性があり,すべてのパラメータはオプションです:

source: ``s``: **Font Size**, expressed as a numeric value with units (g, px, pt, mm, cm, in).
ja: ``s``: **フォントサイズ** , 単位を持つ数値で表現されます(g, px, pt, mm, cm, in).

source: In the CAD world, font size, or "text height", determines the height of a capital letter - what typographers call "cap height". But in the worlds of typesetting, graphics and cartography, font size refers to the "em height" of the font, which is taller than the cap height. This means that text assigned a height of 1 inch in a DXF file will look larger (often about 45% larger) than 72-point text in a PDF file or MapInfo map. At present, GDAL vector drivers treat the "s:" style string value as whichever font size measurement (cap height or em height) is used natively by that format, which may result in incorrect text sizing when using the ogr2ogr tool. This parameter could be subject to clearer specification in the future.
ja: CADの世界では,フォントサイズまたは"テキストの高さ"は,大文字の高さを決定します - タイポグラファーが"キャップの高さ"と呼ぶものです.しかし,タイポグラフィ,グラフィックス,地図作成の世界では,フォントサイズはフォントの"emの高さ"を指します.これは,キャップの高さよりも高いです.これは,DXFファイルで1インチの高さに割り当てられたテキストが,PDFファイルやMapInfoマップの72ポイントのテキストよりも大きく見えることを意味します.現在, GDALベクタードライバは,そのフォーマットでネイティブに使用されるフォントサイズの測定(キャップの高さまたはemの高さ)を"s:"スタイル文字列値として扱います.これは,ogr2ogrツールを使用する際にテキストのサイズが不正確になる可能性があるため,このパラメータは将来的により明確な仕様になる可能性があります.

source: ``t``: **Text String** - Can be a constant string, or a reference to an attribute field's value.
ja: ``t``: **テキスト文字列** - 定数文字列または属性フィールドの値への参照です.

source: If a double-quote character or backslash (\) character is present in the string, it is escaped with a backslash character before it.
ja: 文字列に二重引用符またはバックスラッシュ(\)文字が含まれている場合,それはそれの前にバックスラッシュ文字でエスケープされます.

source: Examples ::
ja: 例 ::

source: ``a``: **Angle** - Rotation angle (in degrees, counterclockwise).
ja: ``a``: **角度** - 回転角度(度数法,反時計回り).

source: ``c``: **Text Foreground Color**, expressed in hexadecimal (#RRGGBB[AA]) Suggested default: black (c:#000000)
ja: ``c``: **テキスト前景色** , 16進数で表現される(#RRGGBB[AA]) 推奨デフォルト: 黒 (c:#000000)

source: ``b``: **Text Background Color** - Color of the filled box to draw behind the label, expressed in hexadecimal (#RRGGBB[AA]). No box drawn if not set.
ja: ``b``: **テキスト背景色** - ラベルの背後に描画する塗りつぶしボックスの色, 16進数で表現される(#RRGGBB[AA]) 設定されていない場合,ボックスは描画されません.

source: ``o``: **Text Outline Color** - Color of the text outline (halo in MapInfo terminology), expressed in hexadecimal (#RRGGBB[AA]). No outline if not set.
ja: ``o``: **テキストアウトラインカラー** - テキストのアウトラインの色(MapInfo用語でのhalo), 16進数で表現される(#RRGGBB[AA]) 設定されていない場合,アウトラインは描画されません.

source: ``h``: **Shadow Color** - Color of the text shadow, expressed in hexadecimal (#RRGGBB[AA]). No shadow if not set.
ja: ``h``: **シャドウカラー** - テキストシャドウの色, 16進数で表現される(#RRGGBB[AA]) 設定されていない場合,シャドウは描画されません.

source: ``w``: **Stretch** - The stretch factor changes the width of all characters in the font by the given percentage. For example, a setting of 150 results in all characters in the font being stretched to 150% of their usual width. The default stretch factor is 100.
ja: ``w``: **ストレッチ** - ストレッチファクタは,フォント内のすべての文字の幅を指定されたパーセンテージで変更します.たとえば,150の設定は,フォント内のすべての文字が通常の幅の150%にストレッチされる結果となります.デフォルトのストレッチファクタは100です.

source: ``m``: **Label Placement Mode** - How the text is drawn relative to the feature's geometry.
ja: ``m``: **ラベル配置モード** - テキストがフィーチャのジオメトリに対して描画される方法.

source: "m:p" - The default. A simple label is attached to a point or to the first vertex of a polyline.
ja: "m:p" - デフォルト. 単純なラベルがポイントまたはポリラインの最初の頂点にアタッチされます.

source: "m:l" - Text is attached to the last vertex of a polyline. A PEN tool can be combined with this LABEL tool to draw the polyline as a leader to the label.
ja: "m:l" - テキストはポリラインの最後の頂点にアタッチされます.PENツールをこのLABELツールと組み合わせて,ポリラインをラベルにリーダーとして描画することができます.

source: "m:s" - Stretch the text string along a polyline, with an equal spacing between each character.
ja: "m:s" - テキスト文字列をポリラインに沿ってストレッチし,各文字の間に等間隔を設定します.

source: "m:m" - Place text as a single label at the middle of a polyline (based on total line length).
ja: "m:m" - ポリラインの中央に単一のラベルとしてテキストを配置します(合計ライン長に基づく).

source: "m:w" - One word per line segment in a polyline.
ja: "m:w" - ポリラインの各ラインセグメントに1つの単語.

source: "m:h" - Every word of text attached to polyline is placed horizontally in its segment, anchor point is a center of segment.
ja: "m:h" - ポリラインにアタッチされたテキストの各単語は,そのセグメント内で水平に配置されます.アンカーポイントはセグメントの中心です.

source: "m:a" - Every word of text attached to polyline is stretched to fit the segment of polyline and placed along that segment. The anchor point is a start of a segment.
ja: "m:a" - ポリラインにアタッチされたテキストの各単語は,ポリラインのセグメントに合わせてストレッチされ,そのセグメントに沿って配置されます.アンカーポイントはセグメントの開始です.

source: ``p``: **Anchor Position** - A value from 1 to 12 defining the label's position relative to the point to which it is attached
ja: ``p``: **アンカーポジション** - ラベルがアタッチされるポイントに対するラベルの位置を定義する1から12の値

source: There are four vertical alignment modes: *baseline*, *center*, *top* and *bottom*; and three horizontal modes: *left*, *center* and *right*.
ja: 4つの垂直配置モードがあります: *baseline*, *center*, *top* および *bottom*;および3つの水平モード: *left*, *center* および *right*.

source: Currently, the precise interpretation of these values (for example, whether accents on uppercase letters sit above or below the alignment point with p:7) differs from file format to file format. This parameter could be subject to clearer specification in the future.
ja: 現在,これらの値の正確な解釈（たとえば,大文字の文字のアクセントがp:7のアラインメントポイントの上または下にあるかどうか）は,ファイルフォーマットによって異なります.このパラメータは将来的により明確な仕様になる可能性があります.

source: ``dx``, ``dy``: **X and Y offset** of the label's insertion point, expressed as a numeric value with units (g, px, pt, mm, cm, in).
ja: ``dx``, ``dy``: **XおよびYオフセット** , ラベルの挿入点のオフセット, 単位を持つ数値で表現されます(g, px, pt, mm, cm, in).

source: Applies to text placed on a point, or at each vertex of a polyline.
ja: ポイントに配置されたテキストまたはポリラインの各頂点に適用されます.

source: ``dp``: **Perpendicular Offset** for labels placed along a line, expressed as a numeric value with units (g, px, pt, mm, cm, in).
ja: ``dp``: **ラインに沿って配置されたラベルの垂直オフセット** , 単位を持つ数値で表現されます(g, px, pt, mm, cm, in).

source: "dp" specifies the perpendicular distance between the label and the line along which it is placed. If the offset is negative then the label will be shifted left of the main segment, and right otherwise.
ja: "dp"は,ラベルとその配置されたラインの間の垂直距離を指定します.オフセットが負の場合,ラベルはメインセグメントの左にシフトされ,それ以外の場合は右にシフトされます.

source: ``bo``: **Bold** - Set to 1 for bold text. Set to 0 or omitted otherwise.
ja: ``bo``: **太字** - 太字テキストに設定します. それ以外の場合は0または省略します.

source: ``it``: **Italic** - Set to 1 for italic text. Set to 0 or omitted otherwise.
ja: ``it``: **イタリック** - イタリックテキストに設定します. それ以外の場合は0または省略します.

source: ``un``: **Underline** - Set to 1 for underlined text. Set to 0 or omitted otherwise.
ja: ``un``: **下線** - 下線付きテキストに設定します. それ以外の場合は0または省略します.

source: ``st``: **Strikethrough** - Set to 1 for struck-through text. Set to 0 or omitted otherwise.
ja: ``st``: **取り消し線** - 取り消し線付きテキストに設定します. それ以外の場合は0または省略します.

source: 2.7 Styles Table Format
ja: 2.7 スタイルテーブルフォーマット

source: For file formats that support tables of styles, then the predefined styles would be stored in that format.
ja: スタイルテーブルをサポートするファイルフォーマットの場合,事前定義されたスタイルはそのフォーマットに保存されます.

source: For file formats that do not support tables of styles, then the style table could be stored in a text file with a .ofs (OGR Feature Styles) extension and the same basename as the dataset. This would apply to formats like Esri Shapefile.
ja: スタイルテーブルをサポートしていないファイルフォーマットの場合,スタイルテーブルは,データセットと同じベース名の .ofs (OGR Feature Styles) 拡張子のテキストファイルに保存されます.これは,Esri Shapefileなどのフォーマットに適用されます.

source: Here is an example of a .ofs file:
ja: 以下は, .ofs ファイルの例です:

source: The first line is a signature with a version number, which must be present.
ja: 最初の行は,存在する必要があるバージョン番号を持つシグネチャです.

source: The second line (StyleField: "style") is the name of the attribute field in which the Feature Style String is stored for each object in the corresponding layer. This is optional, if not set, then the objects in the layer will all share the same style defined in DefaultStyle.
ja: 2行目 (StyleField: "style") は,対応するレイヤの各オブジェクトに保存されるFeature Style Stringが格納される属性フィールドの名前です. これはオプションです.設定されていない場合,レイヤ内のオブジェクトはすべて,DefaultStyleで定義された同じスタイルを共有します.

source: The third line (DefaultStyle:...) defines the style that applies by default to all objects that have no explicit style.
ja: 3行目 (DefaultStyle:...) は,明示的なスタイルを持たないすべてのオブジェクトにデフォルトで適用されるスタイルを定義します.

source: Then the list of style definitions follow.
ja: 次に,スタイル定義のリストが続きます.

source: 2.8 Using OGR SQL to transfer the style between the data sources
ja: 2.8 OGR SQLを使用してデータソース間でスタイルを転送する

source: You can use the **OGR_STYLE** special field to extract the feature level style, and ogr2ogr can be used to transfer the style string between data sources according to the following example:
ja: **OGR_STYLE** 特別なフィールドを使用して,地物レベルのスタイルを抽出することができ,ogr2ogrを使用して,以下の例に従ってデータソース間でスタイル文字列を転送することができます:

source: Without specifying the length of the style field, the output driver may truncate the length to a default value. Therefore it may be necessary to specify the target length manually, like:
ja: スタイルフィールドの長さを指定しない場合,出力ドライバは長さをデフォルト値に切り捨てる可能性があります.そのため,次のようにターゲットの長さを手動で指定する必要があるかもしれません:

source: OGR is aware of using the OGR_STYLE field if it exists, and OGRFeature::GetStyleString will return the value of this field if no style string has been specified programmatically.
ja: OGRは,OGR_STYLEフィールドが存在する場合にその使用を認識しており,OGRFeature::GetStyleStringは,プログラムでスタイル文字列が指定されていない場合に,このフィールドの値を返します.

source: 3. OGR Support Classes
ja: 3. OGRサポートクラス

source: The :cpp:class:`OGRFeature` class has member functions :cpp:func:`OGRFeature::GetStyleString`, :cpp:func:`OGRFeature::SetStyleString` and :cpp:func:`OGRFeature::SetStyleStringDirectly` which may be used to interact with a feature's style string as a C-style string. Additionally, there are :cpp:func:`OGRFeature::GetStyleTable`, :cpp:func:`OGRFeature::SetStyleTable` and :cpp:func:`OGRFeature::SetStyleTableDirectly` for managing style tables as instances of the :cpp:class:`OGRStyleTable` class.
ja: :cpp:class:`OGRFeature` クラスには,フィーチャのスタイル文字列としてCスタイルの文字列として相互作用するために使用できるメンバ関数 :cpp:func:`OGRFeature::GetStyleString`, :cpp:func:`OGRFeature::SetStyleString` および :cpp:func:`OGRFeature::SetStyleStringDirectly` があります.さらに, :cpp:class:`OGRStyleTable` クラスのインスタンスとしてスタイルテーブルを管理するための :cpp:func:`OGRFeature::GetStyleTable`, :cpp:func:`OGRFeature::SetStyleTable` および :cpp:func:`OGRFeature::SetStyleTableDirectly` があります.

source: The :cpp:class:`OGRLayer` and :cpp:class:`GDALDataset` classes also have :cpp:func:`OGRLayer::GetStyleTable`, :cpp:func:`OGRLayer::SetStyleTable` and :cpp:func:`OGRLayer::SetStyleTableDirectly` member functions.
ja: :cpp:class:`OGRLayer` および :cpp:class:`GDALDataset` クラスにも :cpp:func:`OGRLayer::GetStyleTable`, :cpp:func:`OGRLayer::SetStyleTable` および :cpp:func:`OGRLayer::SetStyleTableDirectly` メンバ関数があります.

source: To parse style strings, the :cpp:class:`OGRStyleMgr` class is used. Each style tool in the string is accessed as an instance of the :cpp:class:`OGRStyleTool` class. Lastly, four helper classes exist, one for each tool (:cpp:class:`OGRStylePen`, :cpp:class:`OGRStyleBrush`, :cpp:class:`OGRStyleSymbol`, :cpp:class:`OGRStyleLabel`), with each available parameter represented by a getter and setter member function. To understand these classes better, it may be useful to read the :source_file:`ogr/ogr_featurestyle.h` and :source_file:`ogr/ogrfeaturestyle.cpp` code files.
ja: スタイル文字列を解析するために, :cpp:class:`OGRStyleMgr` クラスが使用されます.文字列内の各スタイルツールは, :cpp:class:`OGRStyleTool` クラスのインスタンスとしてアクセスされます.最後に,各ツールに対して1つのヘルパークラスが存在します(:cpp:class:`OGRStylePen`, :cpp:class:`OGRStyleBrush`, :cpp:class:`OGRStyleSymbol`, :cpp:class:`OGRStyleLabel`), 各利用可能なパラメータは,ゲッターおよびセッターメンバ関数で表されます.これらのクラスをよりよく理解するためには, :source_file:`ogr/ogr_featurestyle.h` および :source_file:`ogr/ogrfeaturestyle.cpp` のコードファイルを読むと役立つかもしれません.

source: Here is some example C++ code:
ja: 以下は,いくつかのC++コードの例です:

source: Revision history
ja: リビジョン履歴
